# Knapsack Problem 

Αυτό το πρόγραμμα λύνει το πρόβλημα του σακιού χρησιμοποιώντας τον δυναμικό προγραμματισμό.

## Το πρόγραμμα χωρίζεται σε δύο τμήματα:
- Ο κώδικας KnapsackWorks.cpp είναι η δική μου υλοποίηση του αλγορίθμου, που λαμβάνει ως είσοδο ένα αρχείο .txt και επιλύει το πρόβλημα.
- Ο κώδικας generator.c μου δόθηκε από τον καθηγητή και δεν αποτελεί μέρος της υλοποίησής μου. Χρησιμοποιείται μόνο για την παραγωγή των αρχείων εισόδου με δεδομένα
για το πρόβλημα του σακιού.

### Οδηγίες χρήσης
Προαπαιτούμενα
Για να τρέξει το πρόγραμμα, απαιτείται να έχεις έναν μεταγλωττιστή C++ εγκατεστημένο στο σύστημά σου, όπως ο g++.

### Τρόπος χρήσης
Μεταγλώττιση του προγράμματος: Μπορείς να μεταγλωττίσεις το πρόγραμμα με την ακόλουθη εντολή:

g++ -o knapsack KnapsackWorks.cpp

#### Εκτέλεση του προγράμματος: Μετά τη μεταγλώττιση, εκτέλεσε το πρόγραμμα με την παρακάτω εντολή:

./knapsack
Στη συνέχεια, θα σου ζητηθεί να εισάγεις το όνομα του αρχείου εισόδου.

Αρχείο εισόδου: Το πρόγραμμα δέχεται ένα αρχείο .txt ως είσοδο. Η μορφή του αρχείου πρέπει να είναι η εξής:

Η πρώτη γραμμή περιέχει τον αριθμό των αντικειμένων.
Οι επόμενες γραμμές περιέχουν πληροφορίες για κάθε αντικείμενο σε ομάδες των 3 γραμμών:
- Αριθμός αντικειμένου 
- Αξία του αντικειμένου
- Βάρος του αντικειμένου

#### Η τελευταία γραμμή περιέχει τη χωρητικότητα του σακιού.
Παράδειγμα περιεχομένων αρχείου:

* 10
* 1 42 31
* 2 42 42
* 3 18 6
* 4 18 25
* 5 27 14
* 6 7 13
* 7 17 25
* 8 19 41
* 9 44 19
* 10 34 12
* 50

#### Παραγωγή εξόδου: Το πρόγραμμα θα διαβάσει τα δεδομένα από το αρχείο και θα επιστρέψει την καλύτερη δυνατή αξία που μπορεί να μεταφέρει ο σάκος, μαζί με τον χρόνο εκτέλεσης.

#### Σημειώσεις
Η συνάρτηση max(int a, int b) χρησιμοποιείται για να υπολογίσει τη μέγιστη αξία ανάμεσα σε δύο επιλογές: να συμπεριληφθεί ή όχι ένα αντικείμενο στο σάκο.
Το πρόγραμμα εκμεταλλεύεται την τεχνική του δυναμικού προγραμματισμού για να αποθηκεύει τα αποτελέσματα υποπροβλημάτων και να αποφύγει την επαναυπολογιστική διαδικασία.
Ο κώδικας generator.c είναι βοηθητικός και χρησιμοποιείται για τη δημιουργία αρχείων εισόδου, και δεν συνδέεται άμεσα με την υλοποίηση του αλγορίθμου.

##### Παράδειγμα εκτέλεσης
$ ./knapsack
Δώσε το όνομα του αρχείου: problem_10_50_1_1_5.txt

* 1 - 42 - 31
* 2 - 42 - 42
* 3 - 18 - 6
* 4 - 18 - 25
* 5 - 27 - 14
* 6 - 7 - 13
* 7 - 17 - 25
* 8 - 19 - 41
* 9 - 44 - 19
* 10 - 34 - 12

Μέγιστη αξία: 123
Χρόνος εκτέλεσης του προγράμματος: 0.000100 sec

#### Χρόνος εκτέλεσης
Το πρόγραμμα χρησιμοποιεί τη βιβλιοθήκη <chrono> για να μετρήσει τον χρόνο εκτέλεσης. Ο χρόνος εκτέλεσης εμφανίζεται στο τέλος κάθε εκτέλεσης με ακρίβεια νανοδευτερολέπτων.
